# cat-photo-search

프로그래머스 과제관 [고양이 사진 검색 사이트](https://school.programmers.co.kr/skill_check_assignments/4) 구현 레포지토리 입니다.

## 실행 방법

본 레포지토리를 클론 받은 뒤 터미널에서 아래의 명령어를 실행합니다.

```shell
npm install
npm start
```

## 요구사항

### HTML, CSS 관련

- [x] 현재 HTML 코드가 전체적으로 `<div>` 로만 이루어져 있습니다. 이 마크업을 시맨틱한 방법으로 변경해야 합니다.
- [x] 유저가 사용하는 디바이스의 가로 길이에 따라 검색결과의 row 당 column 갯수를 적절히 변경해주어야 합니다.
   - 992px 이하: 3개
   - 768px 이하: 2개
   - 576px 이하: 1개
- [x] 다크 모드(Dark mode)를 지원하도록 CSS를 수정해야 합니다. <br />
   모든 글자 색상은 #FFFFFF, 배경 색상은 #000000 로 한정합니다. <br />
   기본적으로는 OS의 다크모드의 활성화 여부를 기반으로 동작하게 하되, 유저가 테마를 토글링 할 수 있도록 좌측 상단에 해당 기능을 토글하는 체크박스를 만듭니다.

### 이미지 상세 보기 모달 관련

- [x] 디바이스 가로 길이가 768px 이하인 경우, 모달의 가로 길이를 디바이스 가로 길이만큼 늘려야 합니다.
- [x] `필수` 이미지를 검색한 후 결과로 주어진 이미지를 클릭하면 모달이 뜨는데, 모달 영역 밖을 누르거나 / 키보드의 ESC 키를 누르거나 / 모달 우측의 닫기(x) 버튼을 누르면 닫히도록 수정해야 합니다.
- [x] 모달에서 고양이의 성격, 태생 정보를 렌더링합니다. 해당 정보는 /cats/:id 를 통해 불러와야 합니다.
- [x] `추가` 모달 열고 닫기에 fade in/out을 적용해 주세요.

### 검색 페이지 관련
- [x] 페이지 진입 시 포커스가 input 에 가도록 처리하고, 키워드를 입력한 상태에서 input 을 클릭할 시에는 기존에 입력되어 있던 키워드가 삭제되도록 만들어야 합니다.
- [x] `필수` 데이터를 불러오는 중일 때, 현재 데이터를 불러오는 중임을 유저에게 알리는 UI를 추가해야 합니다.
- [x] `필수` 검색 결과가 없는 경우, 유저가 불편함을 느끼지 않도록 UI적인 적절한 처리가 필요합니다.
- [x] 최근 검색한 키워드를 SearchInput 아래에 표시되도록 만들고, 해당 영역에 표시된 특정 키워드를 누르면 그 키워드로 검색이 일어나도록 만듭니다. 단, 가장 최근에 검색한 5개의 키워드만 노출되도록 합니다.
- [x] 페이지를 새로고침해도 마지막 검색 결과 화면이 유지되도록 처리합니다.
- [x] `필수` SearchInput 옆에 버튼을 하나 배치하고, 이 버튼을 클릭할 시 /api/cats/random50 을 호출하여 화면에 뿌리는 기능을 추가합니다. 버튼의 이름은 마음대로 정합니다.
- [x] lazy load 개념을 이용하여, 이미지가 화면에 보여야 할 시점에 load 되도록 처리해야 합니다.
- [x] `추가` 검색 결과 각 아이템에 마우스 오버시 고양이 이름을 노출합니다.

### 스크롤 페이징 구현

- [x] 검색 결과 화면에서 유저가 브라우저 스크롤 바를 끝까지 이동시켰을 경우, 그 다음 페이지를 로딩하도록 만들어야 합니다.

### 랜덤 고양이 배너 섹션 추가

- [x] 현재 검색 결과 목록 위에 배너 형태의 랜덤 고양이 섹션을 추가합니다.
- [x] 앱이 구동될 때 /api/cats/random50 api를 요청하여 받는 결과를 별도의 섹션에 노출합니다.
- [x] 검색 결과가 많더라도 화면에 5개만 노출하며 각 이미지는 좌, 우 슬라이드 이동 버튼을 갖습니다.
- [x] 좌, 우 버튼을 클릭하면, 현재 노출된 이미지는 사라지고 이전 또는 다음 이미지를 보여줍니다. (트랜지션은 선택)

### 코드 구조 관련
- [x] ES6 module 형태로 코드를 변경합니다. <br />
      webpack, parcel 과 같은 번들러를 사용하지 말아주세요.
- [x] 해당 코드 실행을 위해서는 http-server 모듈을(로컬 서버를 띄우는 다른 모듈도 사용 가능) 통해 index.html 을 띄워야 합니다.
- [x] API fetch 코드를 async, await 문을 이용하여 수정해주세요. 해당 코드들은 에러가 났을 경우를 대비해서 적절히 처리가 되어있어야 합니다.
- [x] 필수 API 의 status code 에 따라 에러 메시지를 분리하여 작성해야 합니다.
- [x] SearchResult 에 각 아이템을 클릭하는 이벤트를 Event Delegation 기법을 이용해 수정해주세요.
- [x] 컴포넌트 내부의 함수들이나 Util 함수들을 작게 잘 나누어주세요.

## 얻은 것

- 그 동안은 리액트를 이용해 웹 페이지를 만들었었는데 이번 과제를 통해 **순수 자바스크립트와 웹 API를 사용해서 웹 페이지 만드는 경험**을 했습니다. 그러면서 웹 페이지가 어떻게 그려지고 상호작용 하는지 더 직관적으로 알게 되었습니다.
- 웹을 만들면서 한 번쯤은 필요할 법한 '다크 모드', '지연 로딩', '무한 스크롤' 같은 기능을 직접 만들어보면서 피상적으로만 알고 있던 기능의 동작 원리를 알 수 있었습니다.
